एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
वहाँ मत जाओ.
किसी भी चीज़ के बारे में मत सोचो.
इसमें कोई भी आपकी गलती नहीं है.
बस यही हुआ... कि चीजें ऐसे ही बदल गईं।
बस, चीजें इसी तरह बदल गईं।
[अंतिम एपिसोड]
आपकी गर्दन पर खरोंच है।
वहाँ ज़रूर हाथापाई हुई होगी।
ऐसा लग रहा है कि मैं इससे बाहर नहीं निकल पाऊंगा।
आप लोग ऐसे महत्वपूर्ण समय पर कैसे उपस्थित हुए?
उसने तुम लोगों को बुलाया, है ना?
वह कितना चतुर मूर्ख है।
उसने मुझे हत्यारा बनाने की योजना बनाई।
सच बोलो, तुम्हें समझ आ गया है, है ना?
मैं सही हूं, है ना?
[इंचियोन पश्चिम पुलिस स्टेशन]
फोरेंसिक टीम ने पीड़िता का पोस्टमार्टम किया है।
पीड़ित के नाखूनों के नीचे और उसके कपड़ों पर डीएनए पाया गया
यह घटना स्थल पर गिरफ्तार किये गये संदिग्ध से मेल खाता था।
क्या संदिग्ध ने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है?
हमें अभी तक उसका इकबालिया बयान नहीं मिला है।
तो क्या पुलिस को यकीन है कि यह हत्या थी?
मैं इसकी पुष्टि नहीं कर सकता क्योंकि जांच अभी भी जारी है।
ब्रीफिंग फाइलों में हत्या के मकसद का कोई उल्लेख नहीं है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमारे पास अभी तक इस बात का सबूत नहीं है कि यह हत्या है।
यदि आपने घटनास्थल पर किसी संदिग्ध को गिरफ्तार किया है, तो क्या यह कहना सुरक्षित नहीं है कि यह हत्या थी?
और हत्या का मकसद स्पष्ट है।
वरिष्ठ प्रबंधक यू जियोंग सियोक ने एक लेख लिखा जिसमें संदिग्ध को नुकसान की स्थिति में दिखाया गया।
और इसीलिए संदिग्ध ने उसकी हत्या कर दी।
हम जल्दी से यह निष्कर्ष नहीं निकाल सकते कि─
वरिष्ठ प्रबंधक यू प्रेस टीम के वरिष्ठ सहयोगी थे।
एक पत्रकार की उसके द्वारा लिखे गए एक लेख के कारण हत्या कर दी गई।
यह एक तथ्य है!
यदि आप इस तथ्य को स्वीकार नहीं करते हैं,
हम पत्रकार यह सवाल उठाएंगे कि क्या इस मामले में कोई बाहरी संलिप्तता थी।
वकील ने मेरे बारे में लेख पढ़ा और मुझे बुलाया।
मैंने सुना है कि पत्रकार एकजुट होकर मुझे हत्यारा कह रहे हैं।
यही तो यू जियोंग सियोक चाहता था।
"मुझे एक हत्यारे के रूप में याद मत करो।"
"मुझे एक ऐसे पत्रकार के रूप में याद रखें जिसकी अंतरात्मा ऐसी थी कि एक हत्यारे ने उसकी बलि दे दी।"
यदि यू जियोंग सियोक ने सचमुच खुद को मार डाला, जैसा कि आप कहते हैं,
हमें उसके नाखूनों के नीचे आपका डीएनए और उसके कपड़ों पर आपके पैरों के निशान क्यों मिले?
आप इसे कैसे समझाएंगे?
क्या इसी तरह आपने ली डे चेओल को भी हत्या के लिए फंसाया है?
ह्योन्गनिम.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसका नाम लेने की,
तुमने उसके साथ जो किया उसके बाद, तुम कमीने।
मैं इसे छोड़ दूंगा...
यदि आप स्वीकार करते हैं कि आपने मुझे मारा क्योंकि आप मुझसे इतनी नफरत करते हैं कि आप मुझे मारना चाहते हैं।
क्या यही बात नहीं है?
आप मुझसे इसलिए नफरत करते हैं क्योंकि मैंने ली डे चेओल के साथ जो किया, है ना?
इसीलिए आप मुझ पर अपराध का आरोप लगाकर मुझे जेल में डालने की इतनी कोशिश कर रहे हैं।
सही?
क्या ओह जोंग ताए ने अपना अपराध स्वीकार किया?
बिल्कुल नहीं! वह कभी भी यह बात स्वीकार नहीं करेगा।
तो... वह वास्तव में क्या दावा कर रहा है?
वह कहता है कि उसने खुद को मार डाला।
उसका क्या अर्थ निकलता है?
यदि वह आत्महत्या करने ही वाला था तो वह पुलिस को क्यों बुलाएगा और नाटक क्यों करेगा?
क्या आपने पहले कभी ऐसा कुछ देखा है?
आपको सीसीटीवी या डैशकैम से कुछ नहीं मिला?
नहीं। वीडियो में कुछ भी कैद नहीं हुआ।
कोई अन्य प्रमाण?
अभी हमारे पास जो भी जानकारी है वह हत्या की ओर इशारा करती है।
ठीक है, चलिए निष्कर्ष निकालते हैं कि यह एक हत्या थी।
लेकिन हम इस संभावना से इनकार नहीं कर सकते कि यह आत्महत्या थी।
हम उस पहलू की भी जांच करेंगे।
अगर हमें कुछ नहीं मिलता तो उसे अभियोजन पक्ष को सौंप दिया जाए।
पत्रकार सचमुच मुझे मार रहे हैं।
क्या?
मुझे लगता है उसने कुछ कहा.
[मैं एक हत्यारा हूँ]
क्या जियोंग सियोक के कर्मचारियों के साथ भेदभाव किया जा रहा है?
उसके साथ जो हुआ उसके कारण?
नहीं, महोदय.
यह राहत की बात है.
आप जियोंग सियोक से बहुत निराश होंगे।
मैं जानता हूं कि तुम्हें सचमुच उस पर विश्वास था।
मेरे बॉस ने जाने से पहले सारा काम खुद ही निपटा लिया।
कम से कम इस संबंध में तो वह वही वरिष्ठ प्रबंधक थे जिन्हें मैं हमेशा से जानता था।
क्या जियोंग सियोक ने मरने से पहले आपसे कुछ कहा था?
उन्होंने कहा कि उन्हें कुछ बातों का ध्यान रखना होगा।
अब मुझे समझ में आया।
जियोंग सियोक अपने किये की जिम्मेदारी लेना चाहता था।
[मैं एक हत्यारा हूँ]
आप क्या करना चाहते हैं?
क्या मुझे घर जाना चाहिए?
यू जियोंग सियोक को शायद पता था कि ली डे चेओल के मामले में ओह जोंग ताए पर आरोप नहीं लगाया जा सकता।
यदि हत्या की साजिश के ऊपर हत्या भी जोड़ दी जाए,
ओह जोंग ताए को अधिकतम सजा मिलेगी।
शायद यही वह चीज थी जो यू जियोंग सियोक चाहता था।
तो क्या आप यह कह रहे हैं कि यू जियोंग सियोक ने ओह जोंग ताए को जानबूझकर हत्या के लिए तैयार किया?
शायद यह ली डे चेओल के साथ किए गए उसके कृत्य की भरपाई के लिए था।
अरे।
क्या आपको लगता है कि उसमें इस तरह का विवेक है?
उसने दो लोगों की हत्या कर दी और ली डे चेओल को फाँसी दिलाने के लिए हर संभव प्रयास किया।
और अब वह अपने किये का प्रायश्चित करना चाहता है, क्योंकि उसके अपराध उजागर होने वाले हैं?
यू जियोंग सियोक भी ओह जोंग ताए जितना ही बुरा है, यदि उससे भी बुरा नहीं है।
हमें उसके जैसे व्यक्ति के लिए अंतिम क्षणों को अच्छा क्यों बनाना चाहिए?
ठीक है, समझ गया.
उसे यह काम ली डे चेओल को फांसी दिए जाने से पहले ही कर लेना चाहिए था।
आप पहले घर जा सकते हैं.
मैं घर जाने से पहले रिपोर्टर जिन से मिलने जा रहा हूँ।
वह आखिरी व्यक्ति है जिसे उसने फोन किया था।
मुझे लगता है कि मुझे उनसे मिलना चाहिए और उनकी बातचीत के बारे में पूछना चाहिए।
अगर...
अगर यह पता चले कि... यू जियोंग सियोक ने यह सब रचा है...
मैं इस पर आंखें मूंद लूंगा और वही करूंगा जो वह चाहता है।
मैं ऐसा करने जा रहा हूं।
आप एक जासूस के रूप में मेरी आलोचना कर सकते हैं, लेकिन एक व्यक्ति के रूप में मेरी आलोचना न करें।
इससे पहले कि हम कल मामला अभियोजक को सौंपें,
मैं आपसे मिलना चाहता था क्योंकि मैं कुछ पुष्टि करना चाहता था।
यह क्या है?
आपको क्या लगता है वरिष्ठ प्रबंधक यू की मृत्यु क्यों हुई?
तुम मुझसे उसके बारे में क्यों पूछ रहे हो?
आपने कहा कि वरिष्ठ प्रबंधक यू को मरने से पहले अपने जीवन का डर था, है ना?
तो फिर वह ओह जोंग ताए से क्यों मिला?
मैं सोच रहा था कि क्या उसने तुम्हें कुछ बताया?
उन्होंने मुझसे कहा कि यदि उनकी मृत्यु हो गई तो मुझे उनकी मृत्यु की हत्या के रूप में जांच करनी होगी।
और कुछ?
मुझे लगता है कि वह ओह जोंग ताए को आत्मसमर्पण के लिए राजी करना चाहता था।
उन्होंने एक पत्रकार के रूप में अपने कर्तव्यों को पूरा करने के लिए अपने अपराधों को स्वीकार करते हुए एक लेख लिखा,
और यह साबित करने के लिए कि ली डे चेओल को गलत तरीके से मार दिया गया था, उसने एक अन्य हत्यारे, ओह जोंग ताए से मुलाकात की
लेकिन उसे अपना अपराध स्वीकार करने के लिए राजी करने में असफल रहे।
उनमें हाथापाई हुई और ओह जोंग ताए ने उसकी हत्या कर दी।
तो यह सच है.
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं?
रिपोर्टर जिन.
यदि वास्तविक सत्य बुराई के पक्ष में होगा,
क्या हमें असली सच्चाई उजागर करनी होगी?
आपको शराब पर बहुत अधिक निर्भर नहीं रहना चाहिए।
शराब पर विश्वास करने के बजाय, अपने आप पर विश्वास करें।
मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा। आज रात के लिए शुक्रिया।
जियोंघन डेली के दिवंगत वरिष्ठ प्रबंधक के लेख के कारण, जिसमें उन्होंने हत्या करने की बात कबूल की थी,
ली डे चेओल के मामले से संबंधित प्रश्नों के उत्तर दिए जाने की मांग करने वाले लोगों की संख्या बढ़ती जा रही है।
ब्लू हाउस और न्याय मंत्रालय में याचिकाओं की बाढ़ आ गई है
उन्होंने कहा कि उन्हें ली डे चेओल के मामले में असली हत्यारे का पता लगाना होगा।
इसके अलावा समस्याग्रस्त कानूनी प्रणाली की भी लगातार आलोचना हो रही है, जो उनके पुनर्विचार के दौरान उजागर हुई।
न्याय मंत्रालय का अनुमान है कि न्यायिक अधिकारी
ली डे चेओल की निर्दोषता को स्वीकार करने और उसके परिवार को मुआवजा देने के संबंध में चर्चा हुई।
एक कर्मचारी जिसे वितरकों के प्रति अपनी शक्ति का दुरुपयोग करने के कारण नौकरी से निकाल दिया गया...
अपना वादा निभाने के लिए धन्यवाद.
यून-हये.
आइये एक और वादा करें।
मुझसे वादा करो कि अब से तुम अपने लिए जिओगे।
केवल अपने लिए.
तो फिर आप मुझसे भी एक वादा करो.
मुझसे वादा करो कि तुम मेरे और मेरे पिता के बारे में दोषी महसूस करना बंद कर दोगे
और आप केवल अपने लिए ही जियेंगे।
अरे! क्या तुम लोगों को शर्म नहीं आती?
- क्या इससे आपकी अंतरात्मा को ठेस नहीं पहुँचती?
- इस बेशर्म कमीने को देखो।
इससे लड़ने का कोई फ़ायदा नहीं। तेरे लिए तो सब ख़त्म हो गया, बदमाश!
उसे ले जाओ.
इसका मतलब यह है कि हम इस मामले को पूरी तरह से ख़त्म कर चुके हैं।
आइये अब हम अपने नियमित कर्तव्यों पर लौटें।
सुविधा स्टोर में फिर से चोरी हो गई!
अगर इस बार चोर नहीं पकड़ा तो हम बर्बाद हो जाएँगे! समझे?
काम पर वापस आओ!
जी श्रीमान।
अरे... आप कल रिपोर्टर जिन से मिले थे, है ना?
उसने क्या कहा?
क्या उसने कुछ अजीब कहा?
नहीं, कोई विशेष बात नहीं।
किसी और चीज़ के बारे में मत सोचो.
आप जानते हैं कि हमने बिना किसी व्यक्तिगत भावना के अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया, है ना?
आपको क्या लगता है कि इस समय जोंग ताए के दिमाग में क्या चल रहा है?
वह शायद यह सोच रहा है कि वह इससे कैसे बाहर निकल सकता है।
संभवतः वह अब ली डे चेओल के मामले के बारे में बहुत सोच रहे हैं।
[इंचियोन मेट्रोपॉलिटन पुलिस एजेंसी]
आप कह रहे हैं कि आपने यू जियोंग सियोक को नहीं मारा
और उसने खुद को मार डाला?
हाँ।
आप पर पार्क जियोन हो की हत्या की साजिश का भी आरोप लगाया जा रहा है, है ना?
दोनों आरोपों के कारण आपको लंबी सजा मिलेगी।
ईमानदारी से कहें तो आपके लिए दोनों आरोपों में निर्दोष पाया जाना कठिन होगा।
और इस मामले के प्रभारी न्यायाधीश को जनता की राय की बहुत परवाह है।
हम एक आरोप क्यों स्वीकार नहीं करते?
क्या आप चाहते हैं कि मैं कोई सौदा करूँ?
नहीं, मैं आपसे ऐसा करने के लिए नहीं कह रहा हूं।
यदि आप मानते हैं कि आप निर्दोष हैं, तो आपको अंत तक लड़ना होगा।
यह विडंबना है.
मेरे काम से अनजाने में ही आपको पुनः सुनवाई के दौरान लाभ हुआ,
लेकिन अब स्थिति इसके विपरीत है।
तो फिर आप मेरे पक्ष में काम करना क्यों नहीं जारी रखते?
पक्ष बदलने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं भी पक्ष नहीं बदलना चाहता,
लेकिन मेरे वरिष्ठ अधिकारी ऐसा करते हैं।
आप यहां क्यों आये हैं, सर?
मैं वहां रुककर देखना चाहता था कि यह कैसे चल रहा है।
क्या यह प्रतिवादी है?
जी श्रीमान।
ऐसा मत सोचिए कि आपको स्वतः ही दोषी करार दे दिया जाएगा।
मुकदमे में अनुकूल फैसला पाने के लिए आपको कुछ बातें स्वीकार करनी होंगी।
ठीक है।
महान्यायवादी।
क्या आप इंचियोन के जिला अटॉर्नी जनरल के पद पर वापस लौट आये हैं?
हाँ यह सही है।
यह तथ्य कि आप काम पर लौट रहे हैं, मेरे लिए अच्छा होगा, है ना?
क्या हम पहले मिले है?
मुझे यह याद नहीं है.
क्या मैं ग़लत हूं?
अरे, अभियोजक जियोंग। अच्छा काम करो।
काम पर लौटने के बाद यह मेरा पहला मामला होगा।
बेहतर होगा कि आप दबाव महसूस करें।
चिंता मत करो, सर.
आपकी जानकारी के लिए,
जिला अटॉर्नी जनरल और पीड़िता गृहनगर के मित्र थे।
इस मामले में आप काफी बदकिस्मत रहे।
जीओंग सियोक ने अपनी मृत्यु से एक रात पहले मुझसे मिलने का अनुरोध किया था।
उन्होंने कहा कि उन्हें मुझसे कुछ कहना है।
वह तुम्हें क्यों देखना चाहता था?
वह जानते थे कि मैं इंचियोन के जिला अटॉर्नी जनरल के रूप में वापस लौटने वाला हूं।
तो, जियोंग सियोक ने आपसे क्या कहा?
मैं अभी एक लेख लिख रहा हूं।
मैं ओह जोंग ताए के साथ सब कुछ प्रकट करने जा रहा हूं।
आपको याद है कि आपने चर्च में मुझसे और रिपोर्टर जिन से क्या कहा था, है ना?
अरे, मैंने तुमसे कहा था कि परिस्थितियों को देखते हुए मेरे पास ऐसा कहने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
वैसे भी, अगर मैं इसमें आपको शामिल नहीं करूंगा तो कहानी का कोई मतलब नहीं होगा।
जियोंग सियोक, तुम्हें ऐसा क्यों करना पड़ता है?
मैं यह भी लिखने जा रहा हूं कि मैंने जो सेओंग गी और जंग जिन सू को कैसे मारा।
क्या?
आपके कबूलनामे के बिना मामले की जांच नहीं की जाएगी।
आप इसे दफना सकते हैं।
आप स्वीकारोक्ति क्यों करेंगे?
मैं इस बारे में काफी समय से सोच रहा हूं।
मैं अब उस बोझ के साथ नहीं जीना चाहता।
यह मेरी पसंद है, इसलिए कृपया इसका सम्मान करें।
आपने अभी तक लेख नहीं सौंपा है, है ना?
इस पर विचार करें.
आपको न केवल अपने बारे में बल्कि अपने भाई के भविष्य के बारे में भी सोचना होगा।
एक बार जब आप जिला अटॉर्नी जनरल के रूप में अपने पद पर वापस लौटेंगे,
मेरी चिंता मत करो और सुनिश्चित करो कि ओह जोंग ताए
उसने जो किया उसके लिए उसे भुगतान करना होगा, भले ही आपको कोई शुल्क देना पड़े।
क्यों?
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
इसका कारण आपको बाद में पता चलेगा।
आप देखेंगे कि मुझे ओह जोंग ताए को नीचे क्यों खींचना पड़ा।
क्या? क्यों?
मैं आपके बारे में एक लेख प्रकाशित करूंगा।
यही वह सौदा है जो मैं पेश कर रहा हूं।
क्या आपने इस बारे में जियोंग रयोल से बात की?
भले ही मैं उसे न बताऊं, फिर भी जियोंग रयोल को पता चल जाएगा।
उससे बेहतर मुझे कोई नहीं जानता।
जियोंग रयोल को पता होगा कि सब कुछ खत्म हो जाने के बाद मैं कहां रहना चाहूंगी।
[यू जियोंग सेओक]
क्या कुछ चल रहा है?
हाँ।
मंत्री यू वरिष्ठ प्रबंधक यू की मृत्यु के संबंध में घोषणा करने जा रहे हैं।
मैं यू जियोंग रयोल, न्याय मंत्री हूं।
जियोंघान डेली न्यूज के वरिष्ठ प्रबंधक यू जियोंग सियोक से संबंधित मामला,
मुझे और मेरे परिवार को बहुत पीड़ा में छोड़ दिया है।
एक राष्ट्र के न्याय मंत्री के रूप में,
मैं चौंकाने वाली बात के लिए ईमानदारी से माफी मांगना चाहता हूं
मेरे परिवार के निजी मामले वाले लोग।
क्या उन्हें हमें एक विशेष साक्षात्कार नहीं देना चाहिए था?
चुप रहें।
मेरा भाई यू जियोंग सियोक एक हत्यारा था।
चाहे कारण कुछ भी हो, हत्या एक अक्षम्य अपराध है।
मैं भी अपने भाई के अपराधों के लिए खुद को जिम्मेदार मानता हूं।
मैं उनकी जिम्मेदारी ले रहा हूं और आज से अपने पद से इस्तीफा दे रहा हूं।
ओह जोंग ताए के वकील का दावा है कि पीड़िता ने आत्महत्या की है।
आप क्या सोचते हैं?
मुझे लगता है कि इसकी संभावना है।
यह एक कठिन मामला होगा.
आप रणनीति बनाने में अच्छे हैं।
क्या इसी तरह आप अब तक यहां जीवित नहीं रहे?
पार्क जियोन हो की हत्या की साजिश रचने का एक स्पष्ट मकसद है।
मामले में पुनः सुनवाई के बाद फैसला सुनाया गया।
इसलिए इस मुकदमे में आपके द्वारा यूं जी सेन की हत्या का सबूत पेश करना थोड़ा कठिन होगा।
न्याय मंत्री ने अपने भाई के कारण इस्तीफा दे दिया।
मुझे लगता है कि यू जियोंग सियोक के मामले को इस तरह से निपटाया जाएगा कि पीड़िता को सम्मान मिले।
मेरे दृष्टिकोण से, मुझे लगता है कि यू जियोंग सियोक की हत्या
पार्क जियोन हो के मामले की तुलना में इस मामले को सुलझाना आसान होना चाहिए।
आप अपने लिए चीजों को जटिल बना रहे हैं।
मैंने यू जियोंग सियोक को नहीं मारा।
यदि आप मामले को ध्यानपूर्वक देखें तो आपको यह बात स्वीकार करनी चाहिए।
तुम्हें इसके बारे में सोचना चाहिए.
मेरे पास आपके लिए बस इतना ही है।
सीईओ ओह.
मृत्युदंड अभी तक समाप्त नहीं किया गया है।
उसे दिमाग़ में रखो।
मैंने नहीं सोचा था कि तुम आओगे.
आने के लिए धन्यवाद।
मैं तुम्हें इतने लंबे समय से नहीं जानता,
लेकिन ऐसा लगता है कि आप बिना किसी पूर्वाग्रह के सत्य को देखने का भरपूर प्रयास करते हैं।
सही।
इसीलिए मैंने यह बताने की कोशिश की कि असली हत्यारा आप ही हैं।
जैसा कि मैंने उम्मीद की थी, आप बहुत सीधे हैं।
आप जानते हैं कि यू जियोंग सियोक किस तरह का व्यक्ति था, है ना?
वह बहुत प्रभावशाली आदमी था.
तो अब आप समझ गए होंगे कि उन्होंने अपने अंतिम क्षणों में ऐसा क्यों किया, है ना?
एक पत्रकार को सच्चाई के बारे में लिखना चाहिए।
इससे वरिष्ठ प्रबंधक यू को मदद मिलेगी।
उन्होंने मुझ पर हत्यारा होने का मुकदमा चलाने के लिए अपना जीवन बलिदान कर दिया।
लेकिन अगर यह हत्या के रूप में निष्कर्ष निकाला जाता है,
किसी को भी उसके नेक इरादे के बारे में पता नहीं चलेगा।
क्या तुम्हें इसे लोगों के सामने प्रकट नहीं करना चाहिए?
एक पत्रकार के रूप में आपको सच्चाई उजागर करनी होगी।
यदि आप चुप रहेंगे,
आप अपना शेष जीवन अपराध बोध से पीड़ित होकर बिताएंगे।
शुक्रिया। मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ।
मुझे जीवन भर इसका पछतावा हो सकता था।
मुझे पता है।
एक पत्रकार को सच्चाई का पता लगाना चाहिए।
लेकिन मुझे अभी एहसास हुआ
कि सच्चाई मेरी जिंदगी बर्बाद कर सकती है.
मुझे जीवन भर आप जैसे किसी व्यक्ति की मदद करने का पछतावा हो सकता है।
मेरी खातिर तुम्हें हत्यारे के रूप में अदालत में ले जाया जाना चाहिए।
क्या आप जानते हैं कि आप यू जियोंग सियोक के साथी होने की बात स्वीकार कर रहे हैं?
मुझे परवाह नहीं है।
मैंने बस वही रास्ता चुना जो मेरे लिए आसान था।
मैं चुप रहूँगा।
जैसे कि जब आप जानते थे तब आपने चुप्पी साधे रखी
ली डे चेओल को आपके स्थान पर फाँसी दी जा रही थी।
जासूस कांग, तुम सचमुच मुझे पसंद नहीं करते
क्योंकि ली डे चेओल के पुनर्विचार के दौरान जो हुआ, वह सही है?
बेशक, मैं तुम्हें पसंद नहीं करता.
आप बहुत ईमानदार हैं.
आपने पुनः परीक्षण पर बहुत मेहनत की,
तो हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि ओह जोंग ताए को इस बार उसके किये की सजा मिले, है ना?
इसका पुनः परीक्षण से कोई संबंध नहीं है।
हमने यथासंभव निष्पक्षता से जांच की।
ईमानदारी से कहें तो हमारे पास यह साबित करने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं कि यह हत्या थी।
कृपया मेरे लिए सबूत ढूंढिए।
यही एकमात्र तरीका है जिससे हम उसे दूर कर सकते हैं।
आप यह मुकदमा जीतना चाहते हैं, है ना?
ज़रूर।
तो फिर स्वीकार करें कि ली डे चेओल के पुनर्विचार के समय आपने जो किया वह गलत था।
तब आप यह मुकदमा जीत जायेंगे.
मैंने क्या गलत किया?
आप जानते हैं कि ली डे चेओल निर्दोष था।
मैं कह रहा हूँ कि आप ओह जोंग ताए को दूर रख पाएंगे
यदि आप मुकदमे में उस सत्य को उजागर करते हैं।
इससे मुझे क्या लाभ होगा?
आप एक विवेकशील अभियोजक बन जायेंगे।
और मुकदमा जीतो.
एक विवेकशील अभियोजक?
यह कोई बुरा विचार नहीं है.
यह यू जियोंग सेओक द्वारा जो सेओंग गी और जंग जिन सू की हत्या का डैशकैम वीडियो है।
माननीय न्यायाधीश, यह मुकदमा प्रतिवादी ओह जोंग ताए के बारे में है।
इस वीडियो का मुकदमे से कोई संबंध नहीं है।
डिफेंडर, आप हमें यह क्लिप क्यों दिखा रहे हैं?
प्रतिवादी ने यह वीडियो यू जियोंग सियोक की मृत्यु से ठीक पहले प्राप्त किया था।
इस वीडियो को प्राप्त करने के बाद, प्रतिवादी ने इसे तुरंत यू जियोंग सियोक को भेज दिया।
वह उससे कह रहा था कि वह आत्मसमर्पण कर दे।
- माननीय न्यायाधीश, यह है
- डिफेंडर, कृपया जारी रखें।
जी हां, माननीय सदस्य.
वीडियो देखने के बाद, यू जियोंग सियोक ने प्रतिवादी से मिलने का अनुरोध किया।
आप प्रतिवादी के कॉल इतिहास के माध्यम से इसकी पुष्टि कर सकते हैं।
और यह क्लिप ऐसी चीज है जिसे पुलिस अभी तक हासिल नहीं कर पाई है।
प्रतिवादी ने वह वीडियो क्यों छिपाकर रखा?
उन्होंने इसका खुलासा नहीं किया क्योंकि वह ऐसा नहीं चाहते थे
मृतक की प्रतिष्ठा को ठेस पहुंचाने के लिए एक वीभत्स वीडियो बनाया गया।
घटना के समय, यू जियोंग सियोक ने प्रतिवादी से वीडियो नष्ट करने के लिए कहा।
लेकिन प्रतिवादी ने इनकार कर दिया।
और यह हाथापाई इसलिए हुई क्योंकि यू जियोंग सियोक ने वीडियो बनाने की कोशिश की थी
जबकि प्रतिवादी अपने अपराधों का खुलासा करना चाहता था।
अंततः,
यू जियोंग सियोक को एहसास हुआ कि वह प्रतिवादी का मन नहीं बदल पाएंगे,
और निराशा से पुल से कूद गया।
साक्षी, आप ली डे चेओल की फांसी के बाद से असली हत्यारे का पीछा कर रहे हैं, है ना?
और अभी, आप प्रतिवादी के मामले के प्रभारी हैं।
यह सही है।
इस मामले की जांच करने वाले जासूस के रूप में,
प्रतिवादी के इस दावे के बारे में आप क्या सोचते हैं कि पीड़ित ने खुद को मार डाला था?
ओह जोंग ताए ने यूं जी सेन को मार डाला
और किसी और को फंसाने के लिए एक जासूस को पैसे दिए।
इसके अलावा, उसने पार्क जियोन हो की हत्या की साजिश भी रची थी
और जासूस को एक बार फिर से पैसे दिए
हत्या को आत्महत्या के रूप में छिपाने के लिए।
यह बात हमारे द्वारा प्राप्त साक्ष्यों से पहले ही सिद्ध हो चुकी है।
ओह जोंग ताए ने फंसाने और रिश्वतखोरी के माध्यम से सजा से बचने की कोशिश की है,
और अब वह दावा कर रहा है कि पीड़ित ने खुद को मार डाला।
अगर हम फिर से उसके झूठ में फंस गए,
हम ली डे चेओल को एक बार फिर मार रहे होंगे, भले ही उसकी गलत तरीके से मौत हो गई हो।
समझा।
मैं ली डे चेओल के पुनर्विचार मामले का प्रभारी अभियोजक था।
यदि एक अभियोजक जिसने ली डे चेओल को उसकी फांसी की कुर्सी पर भेज दिया
स्वीकार करता है कि वह निर्दोष था
और दावा किया कि प्रतिवादी ने उसे फंसाया था,
इससे अभियोजक के रूप में उनकी प्रतिष्ठा पर बड़ा दाग लग जाएगा।
तथापि,
मैं अपनी अंतरात्मा की आवाज पर आपको सारी सच्चाई बताना चाहता हूँ।
ली डे चेओल निर्दोष है,
और सब कुछ प्रतिवादी, ओह जोंग ताए द्वारा स्थापित किया गया था, जो असली हत्यारा है!
आप मुझे ईमेल पर टिप भेज सकते हैं और अपनी संपर्क जानकारी दे सकते हैं।
मैं इसकी समीक्षा करने के बाद आपसे संपर्क करूंगा।
क्या आज ओह जोंग ताए का अंतिम परीक्षण नहीं है?
हां, मैंने कानूनी टीम भेजी थी।
क्या आपको लेख नहीं लिखना चाहिए?
आप इस बारे में किसी से भी अधिक जानते हैं।
मुझे माफ़ करें।
मुझे नहीं लगता कि मैं इस बार कुछ लिख पाऊंगा।
ठीक है, मैं समझ गया।
पार्क जियोन हो की हत्या की साजिश रचने के अपराध के लिए दोषी।
यू जियोंग सियोक की हत्या के लिए दोषी।
मैं प्रतिवादी ओह जोंग ताए को आजीवन कारावास की सजा सुनाता हूं।
यहां किसी को भी मेरी आलोचना करने का अधिकार नहीं है।
आप सब एक से हो।
ठीक है. अच्छा काम.
सभी ध्यान दें!
उन्हें सभी आरोपों में दोषी पाया गया है।
ओह जोंग ताए को आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई!
अच्छा.
[सूजोंग सोजू]
एक बोतल बची है.
अरे।
क्या आप पीना चाहेंगे?
मैं ठीक हूं.
एक जाम लें!
नहीं, मैं ठीक हूं.
आपने ऑफिस में सोजू की बोतल क्यों छोड़ दी?
किसी मामले को सुलझाने के बाद मुझे अजीब तरह का खालीपन महसूस होता है।
अगर मैं घर जाने से पहले एक बोतल सोजू पी लूं तो मुझे बेहतर महसूस होता है।
एक समय था जब मैं महीने में चार से पांच बोतलें पीता था।
लेकिन मुझे कुछ समय से शराब पीने का मौका नहीं मिला है,
इसलिए मैं फ्रिज को वापस भरना भूल गया।
ह्योन्गनिम.
हाँ?
मेरा एक सवाल है।
इस बार क्या है?
जब आप कहते हैं कि आपके पास कोई प्रश्न है तो मैं घबरा जाता हूं।
यह क्या है?
आप जानते हैं, आपने मुकदमे के दौरान वीडियो देखा होगा।
इसके बारे में क्या है?
इससे साबित होता है कि यू जियोंग सियोक ही हत्यारा था। और क्या चाहिए तुम्हें?
आपको क्या लगता है...उसे यह वीडियो कहां से मिला?
रुको, मैं पहले ही अपनी सीमा पार कर चुका हूँ।
एक बार जब मैं यह बोतल ख़त्म कर लूँगा तो यह सब ख़त्म हो जाएगा।
अब और नहीं!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
क्या आप अपनी माँ से मिलने आये हैं?
मुझे खेद है, लेकिन आपकी माँ नौकरी की तलाश में बाहर गयी है।
क्या मुझे उसे घर आने के लिए बुलाना चाहिए?
नहीं, मैं अभी चला जाऊंगा।
अरे, किम जे वूंग!
आज तुम स्कूल क्यों नहीं गए?
तुम्हें स्कूल जाना चाहिए। अगर तुम नहीं जाओगे तो तुम्हारी माँ परेशान हो जाएँगी।
आज एक क्षेत्र यात्रा है,
लेकिन मैं जाना नहीं चाहता था.
क्यों नहीं? क्या आपकी तबियत ठीक नहीं है?
आप फील्ड ट्रिप पर क्यों नहीं गए?
मैं ठीक हूँ। मैं बस...
मैं तो जाना ही नहीं चाहता था।
तो क्या तुम मेरे साथ घूमना चाहोगे?
- क्या तुमने अपने पिताजी को बताया?
- नहीं।
अगर उसे पता चल गया तो तुम क्या करोगे?
जब तुम यह काम पूरा कर लो तो चलो घर चलें।
जब तुम्हारे पिता को पता चलेगा कि तुम स्कूल नहीं गए तो वे क्रोधित हो जायेंगे।
- मुझे घर जाने की जरूरत नहीं है।
- क्यों नहीं?
मेरे पिताजी और अहजुम्मा घर पर नहीं हैं। वे घर भी नहीं आते।
क्या वे अकेले यात्रा पर गये थे?
और तुम्हें पीछे छोड़ दूँ?
मुझे बताओ।
वे घर क्यों नहीं आएंगे?
अहजुम्मा को बच्चा हुआ।
बच्चा बहुत छोटा है, इसलिए उन्होंने कहा कि उन्हें बच्चे के साथ रहना होगा।
वे प्रसवोत्तर देखभाल केंद्र में हैं।
तो आप घर पर अकेले रह रहे हैं?
हे भगवान!
तो आपके पिताजी को शायद यह पता नहीं होगा कि आप आज भ्रमण पर जा रहे हैं।
आप इसलिए नहीं जाना चाहते थे क्योंकि उसने आपके लिए कुछ भी नहीं पैक किया था, है ना?
यह बच्चे की वजह से है.
इसलिये नहीं कि वह मुझे पसंद नहीं करता।
जे वूंग.
तो क्या हमें आज देर तक बाहर घूमना चाहिए?
मैं ऊब गया हूं क्योंकि कोई भी मेरे साथ खेलना नहीं चाहता।
[शव परीक्षण परिणाम]
[सीने में हथियार से वार किए जाने के निशान]
मैं इंचियोन के पश्चिमी पुलिस विभाग से ओह जी ह्योक हूं।
हमने जले हुए वाहन की एक साथ जांच की।
हाँ, नमस्ते.
मुझे एक अनुग्रह मांगना था।
समझ गया।
- सुविधा स्टोर का चोर अभी इंटरनेट कैफे में गेम खेल रहा है।
- क्या?
चल दर।
चलो चोर को पकड़ें।
ठीक है, जाओ!
जैसे ही आपको यह मिले, कृपया मुझे फोन करें।
धन्यवाद।
आगे बढ़ो! ध्यान केंद्रित रखो!
ध्यान केन्द्रित!
आपके पास जे वूंग है, है ना?
- आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
- वह आपके पास है, है ना?
सच बताओ, इस बार मैं नहीं छोडूंगा!
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि तुम जेल जाओ!
क्या हुआ? तुम उसे ढूंढ नहीं पा रहे हो?
बकवास बंद करो। वह कहाँ है?
मैं आपसे यही पूछना चाहता हूँ। जे वूंग को क्या हुआ?
स्कूल से फोन करके बताया गया कि वह आज फील्ड ट्रिप के लिए स्कूल नहीं आया।
उसे तुम्हारे अलावा कहीं और जाने की ज़रूरत नहीं है। वह तुम्हारे पास आया है, है ना?
क्या आप पहले ही उसके जूडो स्टूडियो की जांच करने गए थे?
आपको कैसे पता चला कि जे वूंग जूडो स्टूडियो में जाता है?
तुम उससे मिले थे, है ना?
अभी ये बात मायने नहीं रखती। उसका मोबाइल। क्या तुमने उसका मोबाइल फ़ोन किया?
क्या?
मैंने उससे छुटकारा पा लिया क्योंकि वह उस पर केवल गेम खेलता था।
तो फिर क्या आपने उसके दोस्तों के माता-पिता को बुलाया है?
मैं उसके दोस्तों के माता-पिता के नंबर कैसे जान सकता हूँ?
सुबह के बारे में क्या?
जब वह गया होगा तो उसने कहा होगा कि वह एक क्षेत्र भ्रमण पर जा रहा है।
क्या तुमने उस पर चिल्लाया या कुछ और?
मुझे उसके स्कूल से फोन आने के बाद पता चला कि वह किसी भ्रमण पर जा रहा है।
तुम्हें तो यह भी नहीं पता था कि वह किसी क्षेत्र भ्रमण पर जा रहा है?
तो फिर आपने उसके लिए कुछ भी पैक नहीं किया होगा!
जब वह एक भ्रमण पर जा रहा था तो वह खाली हाथ ही स्कूल चला गया?
यह आपका कोई काम नहीं है!
जे वूंग मेरा बेटा है!
मैं उसका ख्याल रखूंगा!
अपने तरीके से─
मुझे लगता है यह टूट गया है!
और आप अपने आप को पिता कहते हैं?
क्या आपको लगता है कि आपको पिता बनने का अधिकार है?
अरे, II─
क्या आप कार के मालिक से मिले हैं?
वास्तव में?
क्या उसके पास उस समय का डैशकैम यूएसबी है?
- क्या उसे पता है कि यूएसबी किसने दिया?
- रुको! अरे!
एक जासूस?
क्या उसे याद है कि जासूस कैसा दिखता है?
बिना हिले।
मैं तुम्हें एक तस्वीर भेजूंगा.
क्या आप कार के मालिक से पता कर सकते हैं कि क्या यह वही है?
मेरे फोन में तस्वीर है, इसलिए मैं इसे अभी भेज दूंगा।
ऐसा क्या है कि आपको काम के दौरान फोन करना पड़ता है?
आपको क्या लगता है जासूस जंग को किसने मारा?
क्या आप अभी भी उस पर हैं?
कृपया इसे जाने दें।
तुम बहुत ज़िद्दी हो─
अरे।
और?
इस बार आपने अपने पूर्व पति के साथ क्या किया?
अरे, यहीं मेरा इंतज़ार करो।
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा.
हो सकता है कि आप अपने बहनोई को फिर से चोट पहुँचाने की कोशिश करें।
जीजाजी, मैं पुलिस को बुलाने जा रहा था,
लेकिन मैंने उससे कहा कि वह आपको फोन करे।
यह आखिरी बार है जब मैं चीजों को यूं ही छोड़ दूंगा।
बदले में, अपने हिरासत अधिकार छोड़ दें
और मुझे इतनी तकलीफ देना बंद करो।
आपने ऐसा क्यों किया?
उन्होंने कहा कि वह जे वूंग को नहीं ढूंढ पा रहे हैं।
उसने तो उसका फोन भी छीन लिया!
तो क्या हमें पहले जे वूंग की तलाश नहीं करनी चाहिए?
मैंने पहले यून हये से बात की थी। वह उसके साथ था।
वे अपने घर जा रहे हैं।
बेशक, एक माँ को उस समय सदमा लगा जब उसने सुना कि उसका बच्चा लापता है।
मैं और कुछ नहीं सुनना चाहता.
मैं बस यह काम बंद करना चाहता हूं।
चलो एक दूसरे से मिलना बंद कर दें।
- जे वूंग.
- अरे!
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
क्या आप जानते हैं कि यह निरोधक आदेश का उल्लंघन है?
जे वूंग, इधर आओ।
तुम थोड़ा!
क्या आपको लगता है कि आपको माफ़ी मांगनी चाहिए या नहीं?
मुझे माफ़ करें।
क्या आप अपनी माँ से मिले?
उसे कैसे पता कि आप जूडो स्टूडियो जाते हैं?
- क्या आप उससे मिले या नहीं?
- हम नहीं मिले।
मुझे यह बात तब पता चली जब मेरे दोस्त का स्टूडियो मालिक है और उसने मुझे फोन किया।
क्या आप उससे मिले या नहीं?
यदि आप झूठ बोलेंगे तो बड़ी मुसीबत में पड़ जायेंगे!
मैं उससे मिला.
जे वूंग, हम कब मिले?
जब मैं सो रहा था तब माँ आई।
जब वह आई तो मैंने सोने का नाटक किया,
और अपनी आँखें बंद रखीं.
तुम छोटे छोकरे!
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था कि अगर तुम अपनी माँ से मिलोगे तो वह जेल चली जायेगी?
मुझे माफ़ करना, पिताजी.
कृपया माँ को जेल मत भेजो।
प्रिये! प्रिये, यह सब मेरी गलती है।
यह सब मेरी गलती है, जे वूंग पर गुस्सा मत होइए।
मैं मुकदमा छोड़ दूंगा.
मैं कुछ भी पाने की कोशिश नहीं करूंगा.
मैं उससे फिर कभी नहीं मिलूंगा.
बस... बस जे वूंग के साथ अच्छा व्यवहार करो।
कृपया जे होंग के साथ अच्छा व्यवहार करें।
मुझे और कुछ नहीं चाहिए.
ठीक है?
इस बार मैं इसे जाने दूँगा।
तुम अपनी माँ से कभी नहीं मिल सकते, समझे?
आप फील्ड ट्रिप पर क्यों नहीं गए?
तुमने तो मुझे यह भी नहीं बताया कि तुम जा रहे हो।
वह तुम्हें नहीं बता सका क्योंकि तुम घर पर नहीं थे।
मैंने सुना है कि जिस महिला के साथ आप रहते हैं, उसे बच्चा हुआ है।
आप जे वूंग की देखभाल नहीं कर पाए क्योंकि आप उसकी और बच्चे की देखभाल कर रहे थे।
आप जे वूंग को दोष क्यों दे रहे हैं?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
तुमने उसे यह क्यों बताया?
तुम इस अजनबी को क्यों बताओगे?
इंतज़ार।
क्या हम पहले नहीं मिले?
तुम जूडो स्टूडियो वाली लड़की हो, है ना?
तो आप लोगों ने मेरे पीछे यह योजना बनाई।
अंततः उसे बच्चा हुआ।
सही।
जब मैंने उसे आपके घर के सामने देखा तो वह काफी आगे निकल चुकी थी।
आपके तलाक को कितना समय हो गया है?
छह महीने से भी कम.
खैर, उसने पहले ही बच्चे को जन्म दे दिया था, जिसका मतलब है कि तलाक से पहले भी वे साथ थे।
इसका मतलब है कि उसने व्यभिचार किया।
- अरे, किम सांग सू!
- तुम्हें पता नहीं तुम क्या कह रहे हो!
यह मेरा बच्चा नहीं है.
मैं उससे उसके गर्भवती होने के बाद मिला था। समझे?
अरे. मुझे सच बताओ.
- झूठ बोलना बंद करो.
- मेरे पास मत आओ.
क्या मुझे पुलिस को बुला लेना चाहिए?
क्या मुझे उन्हें फोन करना चाहिए?
किसी ऐसी चीज़ के बारे में बात करना जिसके बारे में आप ज़्यादा नहीं जानते
मानहानि है.
मुझे यकीन है कि आप सभी यह जानते हैं।
अरे, किम सांग सू! अरे! तुम छोटी...
ओप्पा, जे वूंग भी यहाँ है।
आइए ऐसी किसी बात पर चर्चा न करें जिससे उसे ठेस पहुंचे।
हाँ। अगर जासूस बच्चे के बारे में पूछने आएँ,
बस इतना कह दो कि तुम्हें कुछ नहीं पता।
और आपको उन्हें यह बताना होगा कि हम तीन महीने से भी कम समय से साथ हैं।
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो वे हमें कठिन समय देंगे।
चीजें थोड़ी जटिल हो गईं क्योंकि जे वूंग ने कुछ ऐसा कह दिया जो उसे नहीं कहना चाहिए था।
क्या?
अरे, वो तो बच्चा है! उसे गालियाँ क्यों दे रहे हो?
वह झूठ बोलना नहीं जानता।
क्या अब जब आपके पास बच्चा है तो आप जे वूंग से थक गए हैं?
आपने कहा था कि आप उसका पालन-पोषण ऐसे करेंगे जैसे वह आपका अपना हो।
आह, जो भी हो.
अलविदा।
जे वूंग.
क्या ऐसा हो सकता है कि आप इसलिए गुस्से में हैं क्योंकि आपको डर है कि
मैं तुम्हारे नये भाई-बहन को तुमसे ज्यादा पसंद करने वाला हूँ?
आप अभी भी अपनी सौतेली माँ के साथ बहुत सहज नहीं हैं, है ना?
मुझे खेद है, जे वूंग।
मुझे सचमुच अफ़सोस है कि मैं आपकी अच्छी देखभाल नहीं कर पाया
क्योंकि मैं आपके नये भाई-बहन के साथ बहुत व्यस्त रहा हूँ।
अब तुम सब बड़े हो गये हो।
इसलिए मुझे लगता है कि अब आपको निर्णय लेने में सक्षम होना चाहिए।
अपनी माँ और मेरे बीच से चुनो कि तुम किसके साथ रहना चाहते हो।
मैं वही करूंगा जो तुम करना चाहोगे।
क्या हम डीएनए परीक्षण नहीं कर सकते?
यदि नया बच्चा सचमुच उसका है,
इससे यह पुष्टि होती है कि उसने व्यभिचार किया है।
हां, लेकिन आप उनकी सहमति के बिना डीएनए परीक्षण नहीं कर सकते।
सही।
क्या मुझे जाकर उन्हें डीएनए परीक्षण के लिए मजबूर करना चाहिए?
जे वूंग!
माँ।
पिताजी ने कहा कि अगर मैं चाहूं तो तुम्हारे साथ रह सकता हूं।
वास्तव में?
तो क्या तुमने उससे कहा कि तुम मेरे साथ रहना चाहती हो?
हाँ।
धन्यवाद, जे वूंग।
धन्यवाद, जे वूंग!
गूक ह्योन, तुम ऐसी नहीं हो!
[9 नवंबर 2015, रात 11 बजे (रात 11 बजे), जासूस जंग की मौत की तारीख]
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
क्या आप आश्वस्त हैं कि आप हर चीज़ को उसकी जगह पर वापस ला सकते हैं?
हाँ।
मैं एक क्षण के लिए अपना दिमाग खो बैठा।
मैं वह सब कुछ लौटा दूँगा जो उन्होंने मुझे दिया,
और मैं स्वयं ओह जोंग ताए को गिरफ्तार कर लूंगा।
मैं वादा करता हूँ।
तो फिर अभी ओह जियोंग सू को फोन करो और उससे कहो कि तुम उसके दिए पैसे वापस कर दोगे।
अभी बहुत देर हो चुकी है─
बस उसे फोन करो और कहो कि तुम अभी पैसे लौटा दोगे!
यही एकमात्र तरीका है जिससे आप इससे बाहर निकल सकते हैं।
आप कहां जा रहे हैं?
बस उसे बुलाओ!
ह्योंग!
जिन सू-ह्योंग!
ह्योंग! उठो!
ह्योंग!
[राष्ट्रपति ओह जियोंग सू]
तुमने फ़ोन किया था? इस वक़्त तुम्हें क्या चाहिए था?
सीईओ।
आप देखिए─
मत कहो... क्या तुमने अपना मन बदल लिया?
नहीं।
आप देखें...
यदि आपको लगता है कि पैसा पर्याप्त नहीं था,
मैं एक बार फिर उतनी ही राशि भेजूंगा।
माफ़ करें?
गूक ह्योन...
आइये, हम सब कुछ शांतिपूर्वक और अच्छे ढंग से समाप्त करें।
अब वापस जाने के लिए बहुत देर हो चुकी है।
मेरे द्वारा आपके खाते में पैसे भेजने का रिकॉर्ड है।
अपनी बात से पीछे हटने के लिए बहुत देर हो चुकी है।
मैं तुम्हें बाद में फोन करूंगा.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ!
ह्योंगिम, मुझे सचमुच खेद है!
नाम गूक ह्योन ने इसे घटनास्थल से लिया और ओह जोंग ताए को भेज दिया।
लेकिन उन्होंने अपनी क्लिप शामिल नहीं की।
हम अब यह क्यों खोज रहे हैं?
यह दृश्य उस क्षेत्र में खड़े एक वाहन के डैशकैम पर कैद हो गया।
नाम गूक ह्योन ने इसे कार के मालिक से लिया और इसे हटा दिया, लेकिन मैंने फ़ाइल को पुनर्स्थापित कर दिया।
वह इस बात पर क्यों अड़ा हुआ था?
उसने यह इसलिए रखा था कि कहीं वह जासूस जंग की हत्या में संदिग्ध न हो जाए।
अगर वह केवल यू जियोंग सियोक द्वारा जासूस जंग को पत्थर से मारने की क्लिप का खुलासा करता,
इससे वरिष्ठ प्रबंधक यू को हत्यारा जैसा प्रतीत होगा।
इसलिए मेरे बॉस को विश्वास हो गया कि उसने जंग जिन सू की हत्या की है, जबकि वास्तव में उसने ऐसा नहीं किया था।
नाम गूक ह्योन ने यह सब किया।
उसने जंग जिन सू की हत्या कर दी और शव को दफना दिया।
और उसने ली डे चेओल को हत्या के लिए फंसाया।
यदि यह बात प्रकाश में आ जाती तो मेरे बॉस की मृत्यु नहीं होती।
चलो उसे फिर से पकड़ें.
जब तक हम उसे पकड़ नहीं लेते, हम इस मामले को बंद नहीं कर सकते।
अभियोजन पक्ष अब इस मामले को आगे नहीं बढ़ाना चाहेगा।
और आप मुझसे गिरफ्तारी वारंट लाने को क्यों कह रहे हैं? यह तो पुलिस का काम है।
आपने वीडियो देखा.
नाम गूक ह्योन ही वो है जिसने जंग जिन सू को मारा। वो यू जियोंग सियोक नहीं था।
हमें यह खुलासा करना होगा, रिपोर्टर जिन।
हम एक और सुनवाई नहीं कर सकते क्योंकि पहले ही पुनर्विचार हो चुका है।
अभियोजन पक्ष गिरफ्तारी वारंट क्यों जारी करेगा?
हम एक और मुकदमा नहीं चला सकते, लेकिन यदि अभियोजन पक्ष इसे एक अलग मामले के रूप में देखता है, तो हम इसकी जांच कर सकते हैं।
और ऐसा लगता है कि जनता भी पुनः जांच चाहती है।
यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि अभियोजन पक्ष क्या सोचता है।
हम एक साथ इतनी दूर तक आये हैं।
हमें भी एक साथ मिलकर अंतिम रेखा पार करनी होगी।
जियोंग सियोक की मृत्यु गलत कारण से हुई।
हमें नाम गूक ह्योन से सच्चाई उगलवानी होगी।
जियोंग सियोक के मामले में सब कुछ ठीक रहा।
नया मामला खोलने की कोई जरूरत नहीं है.
"जिला अटॉर्नी जनरल किम जी ताए, जो ली डे चेओल के मामले के प्रभारी थे
उन्होंने सच्चाई का पीछा करना जारी रखा और पता लगाया कि वास्तव में क्या हुआ था।"
आपकी तस्वीर के साथ जियोंघन डेली का कवर पेज भी यही कहेगा।
आप हमेशा इंचियोन में नहीं रह सकते।
क्या आपको केंद्रीय जिले तक नहीं चढ़ना चाहिए?
मैं आपके काम का इंतजार कर रहा हूं।
रिपोर्टर जिन!
आपके विचार से इसके समाप्त होने के बाद कौन जीतेगा?
पुलिस?
पत्रकार?
नहीं।
आपके विचार से इस मामले के सुलझने से सबसे अधिक लाभ किसे होगा?
इस बारे में ध्यान से सोचें.
यह आपके जीवन में बहुत मदद करेगा.
इस बार टीम 2 मुझे बंद करने के लिए क्या बहाना इस्तेमाल करेगी?
तुमने दूसरे जासूस को क्यों मारा?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
स्टेशन पर लोग यह सुनकर पागल हो रहे हैं कि तुमने क्या किया।
वे पृथ्वी के छोर तक तुम्हारा पीछा करेंगे।
हमने तुम पर भरोसा किया.
मैं अब तुम्हारे पक्ष में नहीं हूं.
मैं उस पक्ष में रहूंगा जो तुम्हें बंद कर देगा।
तुम्हें वह मिल गया?
[ईएएल ऑटो टेक | मक्का ट्रेडिंग]
अरे।
हमें हत्या के लिए उसकी गिरफ्तारी का वारंट मिला।
मैं स्वयं वारंट लेकर वहां जा रहा हूं।
- ठीक है।
- नाम गूक ह्योन के बारे में क्या ख्याल है?
वह अभी तक बाहर नहीं आया है.
ठीक है, रुको, मैं लगभग पहुँच ही गया हूँ।
ठीक है।
अरे।
तुमने... तुमने जंग जिन सू को मार डाला, है ना?
हमने वह वीडियो देखा जो आपके कंप्यूटर से हटा दिया गया था.
तुमने जंग जिन सू को मार डाला।
आप।
सही?
[सेजोंग जनरल ट्रेडिंग]
कृपया... कृपया रुकें!
कृपया मुझे अकेला छोड़ दो!
कृपया!
आपको बस इतना करना था कि इसे जाने दिया जाए।
अगर आपने ऐसा किया होता तो सब कुछ ठीक हो जाता।
आप इस पर क्यों अड़े हुए हैं?
क्यों!
मैं इसे कभी नहीं जाने दूँगा.
मैं मरते दम तक तुम्हारा पीछा करता रहूंगा।
मैं तुम्हे कभी जाने नहीं दूंगा।
इसके लिए मुझे दोष मत दो.
तुम्हें अपना मुंह बंद रखना चाहिए था!
क्यों!
[इंचियोन पश्चिम पुलिस स्टेशन]
मैं समझता हूं कि आपके साथी के घावों को देखते हुए यह एक अत्यावश्यक स्थिति थी।
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि बंदूक चलाना जरूरी था या नहीं।
क्या आपने अपने बन्दूक के उपयोग के नियमों का पालन किया?
नहीं।
मैं उनका अनुसरण नहीं कर सका।
अच्छा ऐसा है।
वह बस इतना कह सकता था कि वह उनका पीछा कर रहा था।
उसे किसी ने नहीं देखा। उसने ऐसा क्यों कहा?
वह तो बस ज़िद्दी है.
उसके पास सहारा देने के लिए क्या है?
यदि उसे नौकरी से निकाल दिया गया तो वह अपना गुजारा कैसे करेगा?
अगर इसके लिए उसे नौकरी से निकाल दिया गया तो उसे पेंशन भी नहीं मिलेगी।
वह जीविका चलाने में सक्षम हो जायेगा।
लेकिन कृपया उसे अपना बैज रखने दें।
क्या आप यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि उसे बर्खास्त न किया जाए?
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
मुझे उसकी ज़िम्मेदारी क्यों लेनी होगी?
- मैं आप को क्यों प्यार करूँ।
क्या बकवास है?
यह क्या है?
वह, खैर... मेरी पत्नी ने इसे एक ड्यूटी-फ्री दुकान से खरीदा था,
लेकिन उसने कहा कि उसे इसकी खुशबू पसंद नहीं है।
ऐसा नहीं है कि मैं इसका उपयोग कर सकता हूं।
और जाहिर है, मैं इसे फेंक नहीं सकता।
आप जानते हैं कि मैं नियमानुसार चलता हूं।
क्या आपको लगता है कि मैं इस वजह से नियम तोड़ दूंगा?
चलो भी।
मैं जानता हूं कि आप हमेशा नियमानुसार नहीं चलते।
आप मेरे लिए क्या ले जाते है?
तुमने अभी तक अपना सबक नहीं सीखा है।
मैं इसे केवल इसलिए ले रहा हूं क्योंकि यह वही परफ्यूम है जिसका मैं उपयोग करता हूं।
किसी और चीज़ की उम्मीद मत करो.
बिल्कुल। मेरा इससे कोई मतलब नहीं है।
यह बाहर है...
शुद्ध इरादे.
इससे पहले कि मैं ट्रिगर खींचता,
मेरे मन में एक विचार आया।
मुझे आश्चर्य हुआ कि क्या मुझे बाद में इसका पछतावा होगा।
अगर ऐसा हुआ तो एक अधिकारी के तौर पर मुझे जीवन भर शर्मिंदगी महसूस होगी।
अगर आपने बंदूक नहीं चलाई होती तो मैं मर गया होता।
जो कुछ भी।
आपका काम हो गया, है ना?
आपके पास और कोई प्रश्न नहीं है, है ना?
क्या तुम मुझे याद करते हो?
नहीं।
मैं अभी भी तुम्हें याद नहीं कर सकता.
तो फिर तुम मुझसे क्या चाहते हो?
जब मैंने तुम्हारा नाम पुकारा,
तुमने मुझे याद किया।
सही?
अरे,
जासूस─
मुझे और कुछ नहीं चाहिए.
बस यह स्वीकार करो कि तुमने मेरे पिता को मार डाला।
तुमने उसे मार डाला, है ना?
यह आप ही थे, है ना?
नहीं, मैंने उसे नहीं मारा.
तुम्हें अब चले जाना चाहिए.
मैं हत्यारा नहीं हूं.
यदि आप अच्छा कर रहे थे,
मैं तुम्हें कभी माफ़ नहीं करता.
यह आपका अंतिम अवसर है।
यह आपके लिए उस व्यक्ति के बेटे से माफ़ी मांगने का आखिरी मौका है जिसकी आपने हत्या की है।
और यह आखिरी बार होगा जब मैं तुम्हें देखूंगा।
आखिरी बार, मैं माफी चाहता हूं।
अब तुम्हें यह सब छोड़ देना चाहिए और खुश रहना चाहिए।
मेरे पिता के बारे में क्या?
क्या तुम मेरे पिता से माफ़ी मांगोगे?
आपके पिता एक अच्छे आदमी थे.
मैं गलती पर थी।
[इंचियोन पश्चिम निरोध केंद्र]
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं जबकि आपने ही मुझे यहां आने के लिए कहा था?
क्या हुआ? कुछ हुआ क्या?
नहीं, कुछ नहीं हुआ.
मुझे माफ़ करें।
मुझे लगता है कि आपको इस पर कायम रहना चाहिए।
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
जब आप कठिन समय से गुजर रहे हों तो उस पर फूंक मारें।
यह कैसी लगता है?
क्या इससे आपको अच्छा महसूस नहीं होता?
इससे आपको ऐसा महसूस होता है कि कोई आएगा और आपकी मदद करेगा।
आप ठीक कह रहे हैं।
कोई तो आया था.
मैं अब जाने वाला हूं.
मेरे पास कवर करने के लिए बहुत सारी कहानियाँ हैं।
क्या? अब क्या है?
यह मुश्किल है।
कोई है जिसकी मुझे हर समय याद आती है।
बहुत खूब।
यून-हये.
पेंटिंग में क्लास है।
क्या आपको नहीं लगता कि इससे हमारा घर उन्नत हो गया है?
यदि हम किसी अच्छे घर में चले जाएं तो क्या पेंटिंग बेहतर नहीं लगेगी?
हमारे घर में क्या समस्या है?
ओप्पा, मैं वहाँ अपार्टमेंट के एक मॉडल घर में गया था।
यह हम चारों के लिए एकदम सही आकार है।
हमें बस बैंक से थोड़ा और पैसा उधार लेने की जरूरत है।
आपको भी जल्द ही पदोन्नति मिल जाएगी।
हां, मैंने अपनी टीम से कहा था कि वे मेरा इंतजार करें।
जे वूंग.
यून हये को अपने साथ खेलने के लिए कहना बंद करो। उसे कॉलेज की परीक्षा की तैयारी करनी है।
ठीक है।
और यदि आपके पास मॉडल घरों को देखने का समय है, तो आपको नौकरी ढूंढनी चाहिए।
आप कभी काम करने के बारे में क्यों नहीं सोचते?
मुझे तुम्हारे प्रति कठोर होना चाहिए था।
ओप्पा! मैं तुम पर निर्भर हूँ।
- बस करो.
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
ओप्पा, मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
जब मैंने कहा कि मैं उससे प्यार करती हूं तो वह गुस्सा क्यों हो रहा है?
जे वूंग, क्या यून हये एक अद्भुत कलाकार नहीं है?
हाँ, आप बहुत सुन्दर लग रही हैं, माँ।
सच में? तुम सबसे अच्छे हो।
मुझे नहीं लगता कि वह अभी घर आया है।
वह अभी ज्यादा दूर नहीं गया है, उसकी कार यहीं है।
चलिए थोड़ा और इंतज़ार करें.
लेकिन ह्योन्गनिम, उसकी पृष्ठभूमि अच्छी है और उसके पास बहुत पैसा है।
वह एक कांग्रेसी को भी जानता है। क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
अरे! उसकी पारिवारिक पृष्ठभूमि की किसे परवाह है?
वह एक विकृत व्यक्ति है जो लड़कियों को पीटता है और उनकी तस्वीरें लेता है।
हमें उसे पकड़ना होगा और नष्ट करना होगा।
यह सही है। हम न्याय मंत्री को भी गिराने में कामयाब रहे।
हमें डरने की कोई बात नहीं है.
आपकी संभावित पदोन्नति होने वाली है। क्या आप इसके बारे में निश्चित हैं?
कुंआ...
अब उसे पदोन्नति की कोई परवाह नहीं है।
कांग दो चांग अब हमारे लिए सिर्फ कांग दो चांग है।
उसे किसी उपाधि की ज़रूरत नहीं है। अब तो उसका नाम ही मायने रखता है, है ना?
खैर... मैं तो बस...
- दो चांग ह्योनगनिम!
- अरे!
- लेकिन तुम लोग यहाँ क्या कर रहे हो?
हम एक ही मामले पर विचार कर रहे हैं। मुझे लगता है हम एक ही मामले पर विचार कर रहे हैं।
क्या आप जंग जून गी के लिए यहां हैं?
हम भी उसे पकड़ने के लिए पूरे महीने काम कर रहे हैं।
डो चांग, ​​बस हमें यह एक दे दो।
अरे, चलो, तुम लोग बहुत कुछ कर रहे हो।
आप नहीं जानते कि जंग जून जी कौन है, है ना?
वह ऐसा ही है। बहुत से लोग उसकी पीठ पर नज़र रखे हुए हैं।
सच में? वह इतना बड़ा है?
यदि आप सावधान नहीं रहे तो आपको चोट लग जाएगी।
मेरी तरफ देखो।
जैसे ही मैं थोड़ा सा भी ऊपर देखने की कोशिश करता हूं, वे मेरे सिर पर आ गिरते हैं।
मैं समझता हूं कि यही मेरी जिंदगी है,
लेकिन तुम्हें तो ऊपर चढ़ना चाहिए। है ना?
आप ठीक कह रहे हैं।
ऐगू। अगर मैं अपनी क्षमता से ज़्यादा काम लूँगा तो मैं खुद को ही नुकसान पहुँचाऊँगा।
हाँ, आपको वास्तविकता का सामना करना होगा।
यदि आप तुरंत वापस नहीं जाना चाहते,
यहां से दस मिनट की दूरी पर एक बहुत अच्छा सूंडे (ब्लड सॉसेज) रेस्तरां है।
जंग जून जी यहाँ है।
तो जाओ, उन्हें मेरा नाम बताओ और वहीं खाना खाओ। मैं बाद में तुम्हारे पैसे दे दूँगा।
- अलविदा.
- ह्योन्गनिम.
क्या?
आइए हम भी बड़ा कदम उठाएं और अपना नाम भी टीवी पर दिखाएं।
- क्या?
- अरे!
- चलो जंग जून जी को पकड़ो! भागो!
- हाँ!
जंग जून गी! यहीं रुक जाओ!
किसका इंतज़ार कर रहे हो? भागो!
वहीं रुक जाओ!
समय और उपशीर्षक
⚖️🕵🏻‍♂️ द इंचियोन केस क्रैकर्स 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com द्वारा
[अच्छा जासूस]
चैनल प्रबंधक:
animarina_677
हम एक अद्भुत टीम के बिना ऐसा नहीं कर सकते थे:
हमारे जनरल एडिटर और चीफ एडिटर: जॉयस्प्राइट और एनिमरीना_677, आपके साथ फिर से काम करना खुशी की बात थी।
हमारे महान अनुवाद संपादकों को बहुत-बहुत धन्यवाद: उन्नीशिमकोंग और माइंडम्यूज़।
हमारी सेगमेंटर टीम और उनकी मुख्य सेगमेंटर: बेपिना को बहुत-बहुत धन्यवाद।
[जियोंघन डेली न्यूज़ केवल सच्चाई की रिपोर्ट करता है।]
[जियोंघन डेली के वरिष्ठ प्रबंधक यू जियोंग सेक]
[अगर तुम मुझे पकड़ सको तो पकड़ लो... ]
[ओह जोंग ताए, इंचियोन इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट के सीईओ]
[क्या होगा अगर मैं जोखिम उठाना चाहूँ और सच्चाई उजागर करना चाहूँ?]
[जियोंघन डेली न्यूज़ के रिपोर्टर जिन सेओ क्योंग]
[जब तक वह जेल की वर्दी नहीं पहन लेता, मैं उसे जाने नहीं देता।]
[इंचियोन के पश्चिमी पुलिस विभाग के लेफ्टिनेंट ओह जी ह्योक]
[अगर मैं भी चुप रहूँ तो कोई भी यह नहीं कहेगा।]
[इंचियोन के पश्चिमी पुलिस विभाग के सार्जेंट कांग डो चांग]
[उन अच्छे जासूसों का समर्थन करता हूँ जो छिपे हुए सत्यों का पीछा कर रहे हैं...]
["द गुड डिटेक्टिव" देखने के लिए धन्यवाद]